Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Hello
ជំរាបសួរ
This is Li Zhenggui's
នេះជារបស់លោក Li Zhenggui
Art Livestream
ការផ្សាយបន្តផ្ទាល់សិល្បៈ
Welcome, welcome, welcome
សូមស្វាគមន៍, ស្វាគមន៍, ស្វាគមន៍
New friends, feel free to follow
មិត្តថ្មី, មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីតាមដាន
And set up a fan sign
ហើយកំណត់សញ្ញាអ្នកគាំទ្រ
Let me say it again
ខ្ញុំសូមនិយាយម្តងទៀត
This is an art livestream
នេះជាការផ្សាយបន្តផ្ទាល់សិល្បៈ
Not your nightclub
មិនមែនជាក្លឹបរាត្រីរបស់អ្នកទេ។
I'm here to sell paintings
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីលក់គំនូរ
Not here to perform
មិនមែននៅទីនេះដើម្បីសំដែងទេ។
Thank you
សូមអរគុណ
You're the ones acting all righteous
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​សុចរិត
If you like it so much
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់
black stockings and pole dancing
ស្រោមជើងខ្មៅ និងរាំបង្គោល
why not go dance yourselves
ម៉េចមិនទៅរាំខ្លួនឯង
Start your own livestream
ចាប់ផ្តើមការផ្សាយបន្តផ្ទាល់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I'll come over
ខ្ញុំនឹងមក
and send you gifts
ហើយផ្ញើអំណោយដល់អ្នក
How about that
ចុះរឿងហ្នឹង
How did I break any livestream rules
តើខ្ញុំបំពានច្បាប់នៃការផ្សាយផ្ទាល់ដោយរបៀបណា
If people insult me
ប្រសិនបើមនុស្សប្រមាថខ្ញុំ
I can't talk back?
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយឡើងវិញបានទេ?
Zhenggui
Zhenggui
Show a little respect
បង្ហាញការគោរពបន្តិច
for my hard work
សម្រាប់ការខិតខំរបស់ខ្ញុំ
I got up early
ខ្ញុំក្រោកពីព្រលឹម
This was a lot of trouble
នេះគឺជាបញ្ហាជាច្រើន។
What's wrong with you
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក
You've been down since yesterday
អ្នកបានធ្លាក់ចុះតាំងពីម្សិលមិញ
I'm going through
ខ្ញុំកំពុងឆ្លងកាត់
the biggest turning point of my life
ចំណុចរបត់ដ៏ធំបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
What kind of turning point is that serious
តើ​ចំណុច​ប្រែ​ប្រួល​បែប​ណា​ដែល​ធ្ងន់ធ្ងរ​នោះ។
I don't want to be an artist anymore
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ក្លាយ​ជា​សិល្បករ​ទៀត​ទេ។
I want to live an ordinary life
ខ្ញុំចង់រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា។
Keep it simple
រក្សាវាឱ្យសាមញ្ញ
You
អ្នក
Except you don't have to work every day
លើកលែងតែអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការជារៀងរាល់ថ្ងៃ
How is your life not ordinary
ម៉េចក៏ជីវិតអ្នកមិនធម្មតា។
Livestreaming is work too, okay
ការផ្សាយបន្តផ្ទាល់ក៏ដំណើរការដែរ
I just don't want to do it now
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ធ្វើវាឥឡូវនេះ
As an artist every day
ក្នុងនាមជាសិល្បកររាល់ថ្ងៃ
I face online trolls
ខ្ញុំប្រឈមមុខនឹង trolls តាមអ៊ីនធឺណិត
I really
ខ្ញុំពិតជា
suffer
រងទុក្ខ
Why not try a side job
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បងការងារចំហៀង
to take your mind off things
ដើម្បីដកចិត្តរបស់អ្នកចេញពីរឿង
Hui
ថ្ងៃនេះ
Can you help me look
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំមើល
I
I
I want to try something new
ខ្ញុំចង់សាកល្បងអ្វីថ្មី។
The coffee shop downstairs from our office
ហាងកាហ្វេខាងក្រោមពីការិយាល័យរបស់យើង។
is hiring a barista
កំពុងជួល barista
Want me to ask for you
ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​
Am I going to be a barista
តើខ្ញុំនឹងក្លាយជាបារីស្តា
Miss
កញ្ញា
You haven't even started working
អ្នកមិនទាន់បានចាប់ផ្ដើមធ្វើការទេ។
I'm heading to work now
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ឥឡូវ​នេះ។
Coffee
កាហ្វេ
Done
រួចរាល់
Your coffee
កាហ្វេរបស់អ្នក។
Thank you
សូមអរគុណ
Take care
ថែរក្សា
Welcome
សូមស្វាគមន៍
Sit anywhere
អង្គុយកន្លែងណាក៏បាន
Hello
ជំរាបសួរ
Would you like to order anything
តើអ្នកចង់បញ្ជាទិញអ្វី
Zhang Hui referred me
Zhang Hui បាន​សំដៅ​មក​ខ្ញុំ​
You're Li Zhenggui
អ្នកគឺ Li Zhenggui
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Do you know your interview
តើអ្នកដឹងពីបទសម្ភាសន៍របស់អ្នកទេ?
is two hours late
គឺយឺតពីរម៉ោង
It's already ten o'clock
ម៉ោងដប់ហើយ។
I've opened for business
ខ្ញុំបានបើកអាជីវកម្ម
Did you forget to set an alarm
តើអ្នកភ្លេចកំណត់ម៉ោងរោទិ៍
Or did something hold you up
ឬ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ចាប់​អ្នក​ឡើង
No, I never set alarms
ទេ ខ្ញុំមិនដែលកំណត់ម៉ោងរោទ៍ទេ។
I think waking up naturally
ខ្ញុំគិតថាភ្ញាក់ពីគេងដោយធម្មជាតិ
is better for my health
គឺល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់ខ្ញុំ
You just woke up
អ្នកទើបតែភ្ញាក់ឡើង
Can I try
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងបានទេ។
your coffee while I'm here
កាហ្វេរបស់អ្នកពេលខ្ញុំនៅទីនេះ
To wake myself up
ដើម្បីដាស់ខ្លួនខ្ញុំ
Ma'am
ម៉ាក់
You know you're here for an interview, right
អ្នកដឹងថាអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ការសម្ភាសន៍
Of course
ជាការពិតណាស់
Did you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Coffee beans
គ្រាប់កាហ្វេ
are actually coffee cherry seeds
តាមពិតគឺគ្រាប់កាហ្វេ
And when ripe
ហើយនៅពេលទុំ
they can be red or purple
ពួកវាអាចមានពណ៌ក្រហមឬពណ៌ស្វាយ
But different varieties
ប៉ុន្តែពូជខុសគ្នា
can be yellow or orange too
ក៏អាចមានពណ៌លឿងឬពណ៌ទឹកក្រូចផងដែរ។
A latte, please
ឡាតេមួយសូម
Okay
មិនអីទេ។
Work hard
ខិតខំធ្វើការ
Got it
យល់ហើយ។
What's so special about that
អ្វី​ដែល​ពិសេស​នោះ​
It's natural
វាជាធម្មជាតិ
Here
នៅទីនេះ
Your latte
ឡាតេរបស់អ្នក។
Thank you
សូមអរគុណ
Looks pretty good
មើលទៅល្អណាស់
Not bad
មិនអាក្រក់ទេ។
Give it a like
ផ្តល់ការចូលចិត្ត
Sure
ប្រាកដ
Why is my coffee different from theirs
ហេតុអ្វីបានជាកាហ្វេរបស់ខ្ញុំខុសពីគេ?
Are you discriminating against customers
តើអ្នករើសអើងអតិថិជនមែនទេ?
Sir
លោក
No, no, no
អត់ទេ អត់ទេ។
You ordered an Americano
អ្នកបានបញ្ជាទិញ Americano
He ordered a latte
គាត់បានបញ្ជាទិញឡាតេ
Lattes come with latte art
ឡាតេមកជាមួយសិល្បៈឡាតេ
Latte art is an art form
សិល្បៈឡាតេគឺជាទម្រង់សិល្បៈ
Art is unique
សិល្បៈគឺប្លែក
So it's not about you
ដូច្នេះវាមិនមែនអំពីអ្នកទេ។
Why not try a latte yourself
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បងឡាតេខ្លួនឯង
I want exactly what he has
ខ្ញុំចង់បានអ្វីដែលគាត់មាន
Alright
មិនអីទេ។
Why do I feel like you're here to perform
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្តែង
Perform
អនុវត្ត
Hui
ថ្ងៃនេះ
You don't look well
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Are you okay
តើអ្នកមិនអីទេ។
I don't know what's wrong lately
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានបញ្ហាអ្វីទេនាពេលថ្មីៗនេះ
I'm sleepy all day and night
ខ្ញុំងងុយគេងទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
Maybe I'm getting old
ប្រហែលជាខ្ញុំចាស់ហើយ។
Can't stay up late anymore
មិន​អាច​នៅ​យឺត​ទៀត​ទេ។
I was just about to find you
ខ្ញុំទើបតែនឹងស្វែងរកអ្នក។
These are the new resumes
ទាំងនេះគឺជាប្រវត្តិរូបសង្ខេប
I've screened them
ខ្ញុំបានពិនិត្យពួកគេ។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
See if any fit your department
មើលថាតើផ្នែកណាមួយសមនឹងនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
Alright, thanks
មិនអីទេ អរគុណ
Okay
មិនអីទេ។
Nian
របស់យើង។
I'm working overtime again today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើការថែមម៉ោងម្តងទៀត
Can't go grocery shopping
មិនអាចទៅទិញគ្រឿងទេសបានទេ។
That's just how it is
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺ
I'll message her on WeChat
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសារទៅនាងនៅលើ WeChat
Just mentioning her annoys me
គ្រាន់​តែ​និយាយ​នាង​រំខាន​ខ្ញុំ
The coffee shop manager just called me
អ្នកគ្រប់គ្រងហាងកាហ្វេទើបតែហៅខ្ញុំ
Said Li Zhenggui was fired
បាននិយាយថា Li Zhenggui ត្រូវបានបណ្តេញចេញ
That's just her personality
នោះគ្រាន់តែជាបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់នាងប៉ុណ្ណោះ។
Nothing you can do
គ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
Okay
មិនអីទេ។
Hui
ថ្ងៃនេះ
Coming, coming
មក មក
Come again
មកម្តងទៀត
Take care on your way.
ថែរក្សាផ្លូវរបស់អ្នក។
Zhenggui
Zhenggui
You came to buy groceries today.
អ្នកមកទិញគ្រឿងទេសថ្ងៃនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The other two don't have time today.
ពីរនាក់ទៀតមិនមានពេលថ្ងៃនេះទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I remember before,
ខ្ញុំចាំពីមុន,
they never let you buy groceries.
ពួកគេមិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទិញគ្រឿងទេសទេ។
That was before.
នោះគឺពីមុន។
Now, without me,
ឥឡូវនេះដោយគ្មានខ្ញុំ
they'd go hungry.
ពួកគេនឹងឃ្លាន។
Can you stop staring at them like that?
តើអ្នកអាចឈប់មើលពួកគេបែបនេះបានទេ?
The way you stare
វិធីដែលអ្នកសម្លឹង
makes me feel uneasy.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត។
Uncle
ពូ
Did you forget what I do?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើទេ?
I'm an artist.
ខ្ញុំជាសិល្បករ។
So I'm admiring
ដូច្នេះខ្ញុំកោតសរសើរ
nature's creations.
ការបង្កើតរបស់ធម្មជាតិ។
Beautiful.
ស្អាត។
No matter how beautiful,
មិនថាស្អាតយ៉ាងណាទេ
won't it end up in your stomach tonight?
យប់នេះមិនចប់ក្នុងពោះទេ?
It's not the same.
វាមិនដូចគ្នាទេ។
There's brilliance in that moment of life.
មានភាពភ្លឺស្វាងនៅក្នុងគ្រានៃជីវិតនោះ។
Sixty-one jin.
ជីន ហុកសិបមួយ។
Boss
ថៅកែ
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
not a single cat
មិនមែនឆ្មាតែមួយទេ។
can get near these shrimp.
អាចចូលទៅជិតបង្គាទាំងនេះ។
Zhenggui
Zhenggui
How about you watch the stall for me?
តើអ្នកមើលតូបឱ្យខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
No problem, no problem.
គ្មានបញ្ហា គ្មានបញ្ហា។
But, Uncle,
ប៉ុន្តែពូ
what I really want to say is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺពិត
the freshness of these shrimp
ភាពស្រស់នៃបង្គាទាំងនេះ
decreases over time.
ថយចុះតាមពេលវេលា។
So most people
ដូច្នេះមនុស្សភាគច្រើន
wait until the market is about to close
រង់ចាំរហូតដល់ទីផ្សារជិតបិទ
to sell at a lower price.
ដើម្បីលក់ក្នុងតម្លៃទាប។
But I'm not taking advantage.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាញយកប្រយោជន៍ទេ។
I just think it's fair
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាយុត្តិធម៌
six thirty.
ប្រាំមួយសាមសិប។
At six thirty,
នៅម៉ោងប្រាំមួយសាមសិប,
if these shrimp aren't sold,
ប្រសិនបើបង្គាទាំងនេះមិនត្រូវបានលក់
sell them to me for half price.
លក់ពួកគេឱ្យខ្ញុំក្នុងតម្លៃពាក់កណ្តាល។
Thirty.
សាមសិប។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Wait, you said
រង់ចាំ អ្នកបាននិយាយ
no backing out.
គ្មានការថយក្រោយទេ។
Put the gun away.
ដាក់កាំភ្លើងទៅឆ្ងាយ។
Carrying this is really tiring.
ដឹកនេះពិតជាហត់ណាស់។
I wonder why my art journey
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាដំណើរសិល្បៈរបស់ខ្ញុំ
is so full of obstacles.
គឺពោរពេញដោយឧបសគ្គ។
Living in a place with these red and green fabrics,
រស់នៅក្នុងកន្លែងដែលមានក្រណាត់ក្រហម និងបៃតងទាំងនេះ
how can I become a master?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាម្ចាស់ដោយរបៀបណា?
Zhenggui
Zhenggui
It's really tough for you.
វាពិតជាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Look how much I brought.
មើលថាតើខ្ញុំបានយកប៉ុន្មាន។
So many shrimp!
បង្គាច្រើនណាស់!
How much did it cost?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Didn't go over budget.
មិនបានហួសថវិកាទេ។
You're making us a feast today.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​មាន​បុណ្យ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'll put them in the kitchen first.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពួកវានៅក្នុងផ្ទះបាយជាមុនសិន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I think our neighborhood committee
ខ្ញុំគិតថា គណៈកម្មាធិការសង្កាត់របស់យើង។
has poor taste.
មានរសជាតិមិនល្អ។
When I came back,
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ
I saw those cloth strips
ខ្ញុំបានឃើញបន្ទះក្រណាត់ទាំងនោះ
and almost cried.
ហើយស្ទើរតែយំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Our Li Zhenggui is a true artist.
Li Zhenggui របស់យើងគឺជាសិល្បករពិតប្រាកដ។
Our ordinary stuff
វត្ថុធម្មតារបស់យើង។
could never impress you.
មិនអាចធ្វើអោយអ្នកចាប់អារម្មណ៍បានទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Did I offend you?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
How's the coffee shop job
តើការងារហាងកាហ្វេយ៉ាងម៉េចដែរ?
going today?
ទៅថ្ងៃនេះ?
Pretty good.
ល្អណាស់។
I think the manager is nice.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រប់គ្រងគឺល្អណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
all the customers today
អតិថិជនទាំងអស់ថ្ងៃនេះ
were amazed by my latte art.
ភ្ញាក់ផ្អើលនឹងសិល្បៈឡាតេរបស់ខ្ញុំ។
Totally impressed.
មានការចាប់អារម្មណ៍ទាំងស្រុង។
They even wanted to tip me.
ពួកគេថែមទាំងចង់ណែនាំខ្ញុំទៀតផង។
Who am I?
តើខ្ញុំជានរណា?
I'm Li Zhenggui.
ខ្ញុំ​គឺ Li Zhenggui។
I never accept tips.
ខ្ញុំមិនដែលទទួលយកគន្លឹះទេ។
I just want my art to be appreciated.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឱ្យ​សិល្បៈ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ឱ្យ​តម្លៃ​។
Who is it?
តើវាជានរណា?
You're home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
Yu Dama
យូដាម៉ា
May I come in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Sure, sure.
ប្រាកដ។
Please change your shoes.
សូមផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើងរបស់អ្នក។
Change shoes.
ផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើង។
Your house
ផ្ទះរបស់អ្នក។
has the same layout as mine.
មានប្លង់ដូចខ្ញុំ។
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Solid wood.
ឈើរឹង។
Writing desk.
តុសរសេរ។
Looks like an antique.
មើលទៅដូចជាវត្ថុបុរាណ។
Chopping table.
តុកាត់។
Chopping table, huh?
តុបាយ ហា៎?
I know this one.
ខ្ញុំស្គាល់ម្នាក់នេះ។
We use this to feed our cat at home.
យើងប្រើវាដើម្បីចិញ្ចឹមឆ្មានៅផ្ទះ។
Cat bell.
កណ្តឹងឆ្មា។
Timer, Dama.
ម៉ោង, Lady ។
Timer.
កម្មវិធីកំណត់ម៉ោង។
So creative!
ច្នៃប្រឌិតណាស់!
Your house is really nice.
ផ្ទះរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
It feels so cozy.
វាមានអារម្មណ៍កក់ក្ដៅណាស់។
Your house
ផ្ទះរបស់អ្នក។
has the same layout as ours,
មានប្លង់ដូចយើង
but there's something
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយ
it looks truly grand.
វាមើលទៅពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
So beautiful.
ស្អាតណាស់
Dama, why don't you have a seat?
ដាម៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានកៅអី?
This sofa
សាឡុងនេះ។
is so soft.
គឺទន់ណាស់។
Yu Dama, you're here.
Yu Dama អ្នកនៅទីនេះ។
All three of you are here.
អ្នកទាំងបីនៅទីនេះ។
I was just passing by.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់។
Came to take a look.
បានមកមើល។
Alright.
មិនអីទេ។
Yu Dama
យូដាម៉ា
You're not here to
អ្នកមិននៅទីនេះទេ។
put up those cloth strips
ដាក់បន្ទះក្រណាត់ទាំងនោះ
in our house, are you?
នៅក្នុងផ្ទះរបស់យើងតើអ្នក?
Actually,
តាមពិតទៅ
I came to talk about that.
ខ្ញុំមកនិយាយរឿងហ្នឹង។
No, please don't.
ទេ សូមកុំ។
Because I think
ព្រោះខ្ញុំគិត
Zhenggui
Zhenggui
Let Dama finish what she's saying.
សូមអោយ Dama បញ្ចប់នូវអ្វីដែលនាងនិយាយ។
Here's the situation.
នេះជាស្ថានភាព។
The higher-ups assigned our community
ថ្នាក់ខ្ពស់បានប្រគល់សហគមន៍របស់យើង។
an important task.
កិច្ចការសំខាន់មួយ។
They want our neighborhood committee
ពួកគេចង់បានគណៈកម្មាធិការសង្កាត់របស់យើង។
to promote Jiangzhou's tourist spots.
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយកន្លែងទេសចរណ៍របស់ Jiangzhou ។
Everyone
គ្រប់គ្នា
has been searching for a skilled artist.
បានស្វែងរកសិល្បករដែលមានជំនាញ។
We hope for long-term help
យើងសង្ឃឹមសម្រាប់ជំនួយរយៈពេលវែង
with designing posters and banners.
ជាមួយនឹងការរចនាផ្ទាំងរូបភាព និងបដា។
So our street
ដូច្នេះផ្លូវរបស់យើង។
looks more refined and cultured.
មើល​ទៅ​កាន់​តែ​ស្រស់​ស្អាត និង​មាន​វប្បធម៌។
And more beautiful.
ហើយកាន់តែស្អាត។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
you want a professional
អ្នកចង់បានវិជ្ជាជីវៈ
to design these long-term?
ដើម្បីរចនារយៈពេលវែងទាំងនេះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're one of the talents we have in mind.
អ្នកគឺជាទេពកោសល្យម្នាក់ដែលយើងមាននៅក្នុងចិត្ត។
Me? I...
ខ្ញុំ? ខ្ញុំ...
Are you joking?
តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
How could I joke about this?
តើខ្ញុំអាចនិយាយលេងអំពីរឿងនេះដោយរបៀបណា?
We've visited your art livestream.
យើងបានទស្សនាការផ្សាយបន្តផ្ទាល់សិល្បៈរបស់អ្នក។
We all admire your work.
យើងទាំងអស់គ្នាកោតសរសើរការងាររបស់អ្នក។
Everyone gave you high praise.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានសរសើរអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
We think you're truly talented.
យើងគិតថាអ្នកពិតជាមានទេពកោសល្យ។
And you have youthful energy.
ហើយអ្នកមានថាមពលវ័យក្មេង។
Plus, you're creative.
លើសពីនេះ អ្នកមានភាពច្នៃប្រឌិត។
Li Zhenggui,
លោក Li Zhenggui
finally someone
ទីបំផុតនរណាម្នាក់
truly appreciates your art.
ពិតជាកោតសរសើរសិល្បៈរបស់អ្នក។
So my talent
ដូច្នេះទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ
isn't just for the livestream.
មិនមែនសម្រាប់តែការផ្សាយផ្ទាល់ទេ។
It can help others too.
វាក៏អាចជួយអ្នកផ្សេងបានដែរ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
It's settled.
វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Take care, Yu Dama.
ថែខ្លួនផង Yu Dama
Oh, right—
មែនទេ???
There's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
Today is Safety Awareness Day.
ថ្ងៃនេះជាទិវាការយល់ដឹងអំពីសុវត្ថិភាព។
This is an old building.
នេះគឺជាអាគារចាស់។
Since I'm here,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះ,
let me check your kitchen.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលផ្ទះបាយរបស់អ្នក។
Take a look at the gas and such.
សូមក្រឡេកមើលឧស្ម័ននិង។
Check the safety measures.
ពិនិត្យវិធានការសុវត្ថិភាព។
Please.
សូម។
It's very clean in here.
វាស្អាតណាស់នៅទីនេះ។
The gas stove is well maintained.
ចង្រ្កានឧស្ម័នត្រូវបានថែរក្សាយ៉ាងល្អ។
But don't get complacent.
ប៉ុន្តែ​កុំ​មាន​ការ​រអ៊ូរទាំ។
You must keep safety a top priority.
អ្នកត្រូវតែរក្សាសុវត្ថិភាពជាអាទិភាពកំពូល។
No carelessness allowed.
គ្មានការធ្វេសប្រហែសត្រូវបានអនុញ្ញាត។
Yu Dama,
យូដាម៉ា
wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Please take this.
សូមយកនេះ។
We bought too much.
យើងទិញច្រើនពេក។
Help us use some up.
ជួយ​យើង​ប្រើ​បាន​ខ្លះ។
No, no, that's not right.
អត់ទេ នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
These shrimp are delicious.
បង្គាទាំងនេះមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
If we wait till tomorrow, they'll spoil.
បើ​យើង​ចាំ​ដល់​ថ្ងៃ​ស្អែក គេ​នឹង​ខូច។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll take these shrimp
ខ្ញុំនឹងយកបង្គាទាំងនេះ
to the senior care kitchen.
ទៅផ្ទះបាយថែទាំជាន់ខ្ពស់។
I'll thank you on their behalf.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកក្នុងនាមពួកគេ។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
I just asked you to help Li Zhenggui find a job this afternoon.
ខ្ញុំទើបតែសុំឱ្យអ្នកជួយ Li Zhenggui រកការងារនៅរសៀលនេះ។
And you found one by tonight.
ហើយអ្នកបានរកឃើញមួយនៅយប់នេះ។
I should be thanking you.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
Did I play my part well?
តើខ្ញុំលេងចំណែករបស់ខ្ញុំបានល្អទេ?
Did I give myself away?
តើខ្ញុំលះបង់ខ្លួនឯងទេ?
All good.
ល្អទាំងអស់។
Your place is really clean.
កន្លែងរបស់អ្នកពិតជាស្អាតណាស់។
You keep it spotless.
អ្នករក្សាវាឱ្យស្អាត។
Hope you keep up
សង្ឃឹមថាអ្នកបន្ត
this spotless spirit.
វិញ្ញាណ​ឥត​សៅហ្មង​នេះ។
No need to see me out.
មិនចាំបាច់ឃើញខ្ញុំចេញទេ។
I'm taking the shrimp now.
ខ្ញុំយកបង្គាឥឡូវនេះ។
Take care, Yu Dama.
ថែខ្លួនផង Yu Dama
I guarded those shrimp all day,
ខ្ញុំបានយាមបង្គាទាំងនោះពេញមួយថ្ងៃ
how could you just give them away?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេដោយរបៀបណា?
Sorry!
សុំទោស!
Just think of it as
គ្រាន់តែគិតថាវាជា
a contribution to the senior care kitchen.
ការរួមចំណែកដល់ផ្ទះបាយថែទាំជាន់ខ្ពស់។
Don't be mad.
កុំខឹង។
So what are we eating tonight?
ដូច្នេះតើយើងញ៉ាំអ្វីនៅយប់នេះ?
To celebrate your new job,
ដើម្បីអបអរសាទរការងារថ្មីរបស់អ្នក
we're having a feast tonight.
យើង​មាន​ពិធី​ជប់លៀង​យប់​នេះ។
Burgundy Beef Stew.
សាច់គោ Burgundy Stew ។
That'll do.
នោះនឹងធ្វើ។
Red wine beef stew
សាច់គោអាំងស្រាក្រហម
originated in Burgundy, France.
មានដើមកំណើតនៅ Burgundy ប្រទេសបារាំង។
There,
នៅទីនោះ
they're famous for Pinot Noir red wine.
ពួកគេល្បីល្បាញសម្រាប់ស្រាក្រហម Pinot Noir ។
Legend has it
រឿងព្រេងមានវា។
Burgundy farmers
កសិករ Burgundy
after a hard day's work
បន្ទាប់ពីការងារដ៏លំបាកមួយថ្ងៃ
would buy cheaper,
នឹងទិញថោកជាង,
tougher cuts of beef
ការកាត់សាច់គោកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ
that are harder to cook.
ដែលពិបាកចំអិនជាង។
They'd slow-cook them in local red wine
ពួកគេនឹងចម្អិនវាយឺតៗក្នុងស្រាក្រហមក្នុងស្រុក
until the beef turned tender.
រហូតដល់សាច់គោប្រែជាទន់។
The wine gives the beef a unique flavor.
ស្រាផ្តល់ឱ្យសាច់គោនូវរសជាតិតែមួយគត់។
Snow falls outside,
ព្រិលធ្លាក់នៅខាងក្រៅ,
while the family gathers inside,
ខណៈពេលដែលក្រុមគ្រួសារប្រមូលផ្តុំនៅខាងក្នុង
enjoying a rich, comforting dinner.
រីករាយជាមួយអាហារពេលល្ងាចដ៏សម្បូរបែប។
They'd add root vegetables
ពួកគេនឹងបន្ថែមបន្លែជា root
to soak up the hearty gravy.
ដើម្បីត្រាំទឹកទំពាំងបាយជូរដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
Over time,
លើសម៉ោង,
this affordable, tasty dish
ម្ហូបដ៏មានតម្លៃសមរម្យនេះ។
became popular across France.
បានក្លាយជាការពេញនិយមនៅទូទាំងប្រទេសបារាំង។
But what made it loved worldwide
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ពេញ​ចិត្ត​ពិភពលោក
was an American TV chef—
ជាចុងភៅទូរទស្សន៍អាមេរិក???
Julia Child.
កុមារ Julia ។
I first learned about it
ដំបូង​ខ្ញុំ​បាន​រៀន​អំពី​វា​
from my favorite actress
ពីតារាសម្តែងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
Meryl Streep's biopic
ជីវប្រវត្តិរបស់ Meryl Streep
Julie & Julia.
ជូលី & ជូលី។
Julie, an office worker,
Julie បុគ្គលិកការិយាល័យ
struggles with a fast-paced, unrewarding job.
តស៊ូ​ជាមួយ​នឹង​ការងារ​លឿន​មិន​ផ្តល់​រង្វាន់។
Her kitchen becomes her only escape.
ផ្ទះបាយរបស់នាងក្លាយជាតែនាងរត់គេចខ្លួន។
With her husband's support,
ដោយមានការគាំទ្រពីស្វាមី។
she decides to spend a year
នាងសម្រេចចិត្តចំណាយពេលមួយឆ្នាំ
cooking every recipe from Julia's book.
ចម្អិនរាល់រូបមន្តពីសៀវភៅរបស់ Julia ។
She starts a blog
នាងចាប់ផ្តើមប្លុក
to document her daily progress.
ដើម្បីកត់ត្រាវឌ្ឍនភាពប្រចាំថ្ងៃរបស់នាង។
She hopes that through cooking
នាងសង្ឃឹមថាតាមរយៈការចម្អិនអាហារ
she'll find her true self
នាងនឹងរកឃើញខ្លួនឯងពិត
and rediscover her love for life.
ហើយ​រក​ឃើញ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​នាង​សម្រាប់​ជីវិត​ឡើង​វិញ។
There's a line in the film
មានបន្ទាត់នៅក្នុងខ្សែភាពយន្ត
that's cheesy but heartfelt:
នេះ​ជា​ការ​ឆោត​ល្ងង់​ប៉ុន្តែ​អស់​ពី​ចិត្ត​:
You are the butter to my bread,
អ្នកគឺជាប៊ឺសម្រាប់នំប៉័ងរបស់ខ្ញុំ
you are the breath of my life.
អ្នកគឺជាដង្ហើមនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You're the butter on my bread,
អ្នកគឺជាប៊ឺនៅលើនំបុ័ងរបស់ខ្ញុំ
the breath in my life.
ដង្ហើមនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
It smells amazing.
វាមានក្លិនអស្ចារ្យ។
I'm going crazy.
ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។
This wine must be expensive.
ស្រានេះត្រូវតែថ្លៃ។
Dinner isn't over budget again, is it?
អាហារពេលល្ងាចមិនទាន់អស់ថវិកាទៀតមែនទេ?
The wine is Li Zhenggui's private stash.
ស្រា​នេះ​ជា​ឃ្លាំង​ឯកជន​របស់ Li Zhenggui។
So it's not over budget.
ដូច្នេះវាមិនលើសថវិកាទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
since you used my wine
ចាប់តាំងពីអ្នកបានប្រើស្រារបស់ខ្ញុំ
as your cooking wine,
ដូចជាស្រាធ្វើម្ហូបរបស់អ្នក
I'll eat a little more.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំបន្តិចទៀត។
No matter what happened today,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
when night comes,
ពេលយប់មកដល់
we deserve the best dinner.
យើងសមនឹងទទួលបានអាហារពេលល្ងាចល្អបំផុត។
Cheers to dinner.
រីករាយអាហារពេលល្ងាច។
Cheers to Li Zhenggui's new job.
សូមអបអរសាទរចំពោះការងារថ្មីរបស់ Li Zhenggui ។
Let's eat!
តោះញ៉ាំ!
I want to eat rice.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំបាយ។
Pumpkin counts as a staple.
ល្ពៅ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​អាហារ​សំខាន់។
I want rice.
ខ្ញុំចង់បានអង្ករ។
Then I want a bowl too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់បានចានផងដែរ។
So our barista—
ដូច្នេះបារីស្តារបស់យើង ???
Was work smooth today?
ថ្ងៃនេះការងាររលូនទេ?
It went well.
វាបានទៅយ៉ាងល្អ។
But I think...
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា...
The community committee needs me now.
គណៈកម្មាធិការសហគមន៍ត្រូវការខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I think I should
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរ
use all my talent and skills
ប្រើទេពកោសល្យ និងជំនាញរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
to serve others.
ដើម្បីបម្រើអ្នកដទៃ។
Should I go to the café tomorrow
តើខ្ញុំគួរទៅហាងកាហ្វេទេ? ថ្ងៃស្អែក
and help you quit your job?
និងជួយអ្នកឱ្យឈប់ពីការងាររបស់អ្នក?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I can handle small things myself.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងតូចតាចដោយខ្លួនឯង។
No trouble.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Can't be helped.
មិនអាចជួយបានទេ។
What can I say? Everyone loves me, right?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន? គ្រប់គ្នាស្រលាញ់ខ្ញុំមែនទេ?
So talented.
ប៉ិនប្រសប់។
Zhenggui.
Zhenggui ។
Actually, whatever we do,
តាមពិតទៅ ទោះយើងធ្វើអ្វីក៏ដោយ
we have to rely on our own effort.
យើងត្រូវពឹងផ្អែកលើការខិតខំរបស់យើង។
Don't forget—
កុំភ្លេច???
financial independence.
ឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ។
Got it.
យល់ហើយ។
We all know you're capable.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថាអ្នកមានសមត្ថភាព។
So with this new job,
ដូច្នេះជាមួយនឹងការងារថ្មីនេះ
you'll give it your all.
អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់អ្នក។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
Hello, everyone.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Friends in the Art Livestream,
មិត្តភក្តិនៅក្នុងការផ្សាយបន្តផ្ទាល់សិល្បៈ,
it's Little Zhenggui.
វាជា Zhenggui តូច។
Any fans out there?
មានអ្នកគាំទ្រនៅទីនោះទេ?
If there are fans,
បើមានអ្នកគាំទ្រ
remember to send some gifts.
ចងចាំថាត្រូវផ្ញើអំណោយខ្លះ។
Alright.
មិនអីទេ។
So today I want to
ដូច្នេះថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់
officially announce to everyone
ប្រកាសជាផ្លូវការដល់អ្នករាល់គ្នា
this is my last livestream.
នេះជាការផ្សាយផ្ទាល់ចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Thank you all for your support.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ការគាំទ្រ។
I'll miss you.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក។
Bye-bye.
លាហើយ.